---
руководство: "Forester"
номер: "14.22"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-19857-10.m_id-2049.html"
aliases: ["14.22 Выключатели рулевой колонки - общая информация, проверка исправности функционирования"]
---

# 14.22 Выключатели рулевой колонки - общая информация, проверка исправности функционирования

## Текст

Выключатели рулевой колонки - общая информация, проверка исправности функционирования

|  | Рассматриваемые в настоящем Руководстве модели автомобилей оборудованы системой дополнительной безопасности (SRS). Прежде чем приступать к выполнению каких-либо работ вблизи блока подушки безопасности, рулевой колонки или приборной панели, отключайте SRS во избежание получения травм при случайном ее срабатывании (см. Раздел Система дополнительной безопасности (SRS) - устройство и принцип функционирования). Электропроводку цепи SRS легко отличить по желтому цвету изоляции. |
| --- | --- |

Общая информация

К числу переключателей рулевой колонки относятся комбинированные подрулевые переключатели
управления функционированием осветительными приборами, очистителями и омывателями
стекла, а также выключатель зажигания/замок блокировки рулевой колонки.

Проверка

Комбинированный переключатель

|  | Описание процедуры проверки исправности функционирования правого подрулевого переключателя (переключателя очистителей/омывателей стекла) см. в Разделе Очистители и омыватели стекол - общая информация, регулировка и проверка состояния компонентов). |
| --- | --- |

Проверка исправности функционирования левого подрулевого переключателя

![[assets/032b2a46e49dfd6d.jpg]]

Отсоедините от сборки комбинированного переключателя электропроводку и проверьте
правильность распределения проводимости между клеммами переключателя в различных
положениях последнего. Неисправный переключатель подлежит замене.

Выключатель зажигания

Информация по проверке выключателя зажигания изготовителем не представлена.
